# 2022 PSSC Education Chapter - 왕초보 머신러닝 파티 시즌 2

" 요즘 취업은 인공지능이 대세라는데... "
" 내 연구분야에 인공지능을 접목시켜 보고 싶은데... "
" 교수님이 자꾸만 인공지능을 사용하라고 푸쉬하시는데... "

그런데 나는 코딩 왕초보? 

같은 고민을 가졌을 네 사람이 모여서 함께 인공지능 입문 스터디를 시작합니다!

혼자서 시간을 내어 머신러닝의 문턱을 넘기는 쉽지 않습니다.
그렇지만 여럿이 모여서는 가능합니다.

우리의 미션은 아래와 같이 정하면 좋겠습니다.

1. 나도 초보 너도 초보 우리 모두 초보. 느리고 서투른 것 이해해주고 응원하기.
2. 슬럼프는 언제나 올 수 있다. 멈추지만 말자. 중도하차 하지 않기.
3. 피날레는 드라마틱하게. Kaggle/Dacon 프로젝트 참가해보기.

소중한 시간을 떼어서 공부하는 머신러닝 스터디가 즐겁고 유익한 시간이 되길 바랍니다 :)
그럼 "Hello! Machine Learning!"

# 챕터 등록 대상

- 코딩을 거의 모르는 분
- 머신러닝 과목은 들은 경험이 있지만, 실전에 어떻게 써먹어야할 지 모르는 분
- 연구와 취업에 머신러닝이 필요하다 느끼는 분
- **중도에 포기하지 않을 끈기가 있는 분**

# 튜터 소개


**이성헌**

**POSTECH 인공지능 대학원 박사과정 대학원생**

**2022 PSSC 회장**

💌 shlee0125@postech.ac.kr

# 교육과정

## 개요

- 총 10개의 Chapter를 학습할  것입니다.
- 각 Chapter를 한 주에 소화하는 것을 목표로 하고 있습니다만, 몇몇 챕터는 시간이 조금 더 걸릴 수 있습니다.
- 15주 과정으로 생각하고 있습니다.
- 각 미팅은 약 1시간 30분에서 2시간 정도 소요될 것 같습니다.
- Chapter 4, 5, 6, 7, 8, 9에서는 학생 여러분들이 모델의 이론에 대해 먼저 학습해오시고 발표하는 시간을 가집니다. 다음의 내용들은 각 Chapter에 근간이 되는 수학적 지식입니다. 해당 내용에 자신이 있으신 분이 발표를 하시면 좋겠습니다 :)
    - Chapter 4 : 최소제곱법과 선형회귀
    - Chapter 5 : 최적화 이론
    - Chapter 6 : 정보 이론
    - Chapter 7 : 통계학
    - Chapter 8 : Singular Value Decomposition
    - Chapter 9 : 통계학
- 발표를 해주신 분들은 월말 세미나에서 보고 형식으로 발표하시길 권해드립니다. 소정의 상품을 드립니다.
- 경우에 따라서 몇 가지 주제의 경우 연사를 초청해 강의를 하실 수도 있습니다.


## 교재


**제목 : Hands-on Machine Learning with Scikit-Learn, Keras & TensorFlow (2판)**

[https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=237677114](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=237677114)

**특징 :** 

1. **ML 테크닉의 이론적인 자세한 설명과 유명한 ML 문제를 직접 구현해서 풀어보는 형태로 구성되어 있음.**  
2. **연습문제와 해설이 있어서 단순히 교과서에서 받아쓰기처럼 했던 코딩을 직접 구현해봐 자신의 것으로 만드는 것에 용이함.** 
3. **단점 : 두껍고 무겁고 비쌈. 
장점 : 알x딘 e-book 으로 구매가 가능해 위 단점을 커버 가능.**